---
title: 文件类型
date: 2022-08-01 16:55:26
updated: 2022-08-01 16:56:01
---

# 文件类型

这里有 3 种 CSL 文件类型：从属样式和独立样式 (都使用 `.csl` 作为扩展名)，以及 本地化文件 (名字为 `"locales-xx-XX.xml"`，其中 `"xx-XX"` 表示语言以及其方言，e.g. `"en-US"` 表示美式英语)。

## 独立样式

独立样式包含用来描述引文，笔记以及参考文献的格式的元数据。虽然它们大多数自包含的（即不依赖其他样式），但是依赖于本地化文件。

## 从属样式

从属样式的内容仅包含样式元数据，不包括任何格式说明。通过将具有相同引用风格的期刊（e.g., "Nature Biotechnology", "Nature Nanotechnology"）的从属样式链接到独立样式（e.g., "Nature Journals"），从属样式就不再需要重复的格式说明。（也就是说从属样式是依赖其他样式的，被依赖的样式成为称为**父样式**）

## 本地化文件

每个本地化文件包含一系列对某种语言/方言的本地化数据（词语翻译，本地化日期格式以及语法选项）。（本地化文件主要用于在不同的语言环境中使用样式，比如在中文环境中使用，中文对应的本地化文件可以将英文中的 `"et al."` 替换为 `等.`）
